ElasticSearch是一个基于Lucene的搜索服务器。
它提供了一个分布式多用户能力的全文搜索引擎，基于RESTful web接口。Elasticsearch是用Java开发的，并作为Apache许可条款下的开放源码发布，是当前流行的企业级搜索引擎。设计用于云计算中，能够达到实时搜索，稳定，可靠，快速，安装使用方便。

我们建立一个网站或应用程序，并要添加搜索功能，但是想要完成搜索工作的创建是非常困难的。我们希望搜索解决方案要运行速度快，我们希望能有一个零配置和一个完全免费的搜索模式，我们希望能够简单地使用JSON通过HTTP来索引数据，我们希望我们的搜索服务器始终可用，我们希望能够从一台开始并扩展到数百台，我们要实时搜索，我们要简单的多租户，我们希望建立一个云的解决方案。因此我们利用Elasticsearch来解决所有这些问题及可能出现的更多其它问题。
ES的基本知识:
mysql数据库可以分为:数据库(database) ->表(table) -> 行(row)->列(column)
es相应也分为:
索引(index)->类型(type)->文档(document)->字段(field)


具体的对应规则如下:
Relational DB -> Database-> Table -> Row -> Column


Elasticsearch -> Index -> Type -> Document-> Field


注:
关于type 
6.*版本中type已过时, 并且当前版本只能建一个type

7.*版本将删除type, 所以在开发过程中弱化type的概念