ElasticSearch安装 --- windows版
文件下载地址:
链接：https://pan.baidu.com/s/1_Cy_Sy1-vOvsUxliM-EZHQ
提取码：qpcv

定义:　　
　　Elasticsearch 是一个分布式的搜索和分析引擎，可以用于全文检索、结构化检索和分析，并能将这三者结合起来。Elasticsearch 。ElasticSearch是一个基于Lucene的搜索服务器。它提供了一个分布式多用户能力的全文搜索引擎，基于RESTful web接口。Elasticsearch是用Java开发的，并作为Apache许可条款下的开放源码发布，是当前流行的企业级搜索引擎。设计用于云计算中，能够达到实时搜索，稳定，可靠，快速，安装使用方便。

作用: 
　　我们建立一个网站或应用程序，并要添加搜索功能，但是想要完成搜索工作的创建是非常困难的。我们希望搜索解决方案要运行速度快，我们希望能有一个零配置和一个完全免费的搜索模式，我们希望能够简单地使用JSON通过HTTP来索引数据，我们希望我们的搜索服务器始终可用，我们希望能够从一台开始并扩展到数百台，我们要实时搜索，我们要简单的多租户，我们希望建立一个云的解决方案。因此我们利用Elasticsearch来解决所有这些问题及可能出现的更多其它问题。

ElasticSearch与Mysql
　　Elasticsearch 本质上是一个数据库，但并不是 Mysql 这种关系型数据库，查询语言也不是 SQL，而且 Elasticsearch 自己的一套查询语言

安装:
1.安装jdk
　　因为es是需要jar的运行环境 java版本要求最好是大于8以上

然后下一步下一步就好了

然后将安装地址配置到环境变量中

输出java版本

（JDK下载见下方链接）

2.安装elasticsearch（下载地址见底部）

 选择版本进行下载

下载好进行解压

Cmd到那个bin目录然后运行 elasticsearch.bat  没有报错就行(elasticsearch.bat启动elasticsearch)

运行127.0.0.1:9200 出现如下内容就证明ok

3.中文分词插件安装
在上方elasticsearch安装目录的bin目录中运行命令

elasticsearch-plugin.bat install https://github.com/medcl/elasticsearch-analysis-ik/releases/download/v6.7.0/elasticsearch-analysis-ik-6.7.0.zip

4.安装node
安装elasticsearch-head需要node环境的支持 ,所以我们先安装node环境,下载地址见底部

一直下一步安装即可



安装完成后node会自动加入到环境变量中,如果没有,请手动添加

在cmd中运行 npm -v ,出现如下版本号即安装成功

5.安装elasticsearch-head
　　(1)下载head插件：https://github.com/mobz/elasticsearch-head

　　　　解压到D:\elasticsearch-head-master　　

　　(2)解压到任意目录，但是要和elasticsearch的安装目录区别开。

　　(3)安装node js,网上自行百度下载nodejs安装包，按步骤一步一步安装好nodejs 

　　(4)因为运行head需要借助grunt命令，所以需要grunt命令，进入nodejs目录下，执行命令：npm install -g grunt-cli，将grunt安装为全局命令。

如果太慢,可以切换镜像源,再安装

 (5)切换到elasticsearch-head-master目录中,运行命令npm install安装加载js文件

如果太慢可以指定版本以及去掉一些不需要的内容

npm install phantomjs-prebuilt@2.1.16 --ignore-scripts


使用grunt server启动elasticsearch-head


如果没有出现界面,name进入到elasticsearch安装目录config,打开elasticsearch.yml

增加下面两个命令,然后重启elasticsearch

http.cors.enabled: true
http.cors.allow-origin: "*"


然后就出现了窗口



 

